平壤全面限制供应汽油 油价暴涨70%
　原标题：世界紧盯朝鲜今天是否核试，平壤已全面限制供应汽油　[环球时报综合报道]今天是朝鲜人民军建军85周年纪念日，3天后的28日，联合国安理会将召开朝核问题特别会议。这几个时间点前后都被认为是朝鲜可能用发射导弹甚至进行核试验反击美韩威胁的关键节点。　“建军节在即，朝鲜或发起新挑衅，韩军密切关注。”韩联社24日称， 韩军正密切关注朝鲜动向，加强防卫态势。韩美已增派PR-16侦察机、U-2高空侦察机等，密切关注朝军动向。韩军一位负责人称，目前尚未发现朝鲜有“挑衅”动作的迹象，但朝鲜进行核导试验的可能性依然存在。另一名韩军负责人则称，朝鲜近期进行发射弹道导弹等“低强度挑衅”的可能性较大。　韩国国防部发言人24日宣布，韩军计划与驶向半岛海域的美国“卡尔·文森”号航母举行联合演习。他还称，韩美将于26日在华盛顿召开第11次韩美联合国防协商机制会议，商讨朝核应对方案。鉴于朝鲜进行核试和试射洲际导弹的风险提升，双方将讨论针对不同情况的反制措施，“可以说韩美军方对朝鲜核试进行了万全的准备。”　在经历了航母乌龙事件后，“卡尔·文森”号确实向半岛海域靠近。韩国《世界日报》24日称，“卡尔·文森”号预计于27日或28日抵达朝鲜半岛周边海域。报道称，尽管日前朝鲜曾公开威胁准备“水葬”美国航母。但多数军事专家认为，朝鲜目前还不具备击沉美国航母的能力。韩国国防安保论坛研究员辛忠宇称，要想在茫茫大海中打击持续运动的航母，除了要有对舰弹道导弹外，还必须持续掌握航母行踪，需要侦察卫星的辅助，而朝鲜根本没有这种能力。　对“卡尔·文森”号航母真正逼近，朝鲜并未示弱，连日来一直抨击美韩的朝鲜媒体24日再次发出“怒吼”。 朝鲜《劳动新闻》24日称，美国必须清醒地认识到，“在东方核强国面前，所谓的派遣核动力航空母舰战斗群，只不过是虚张声势的折腾”。文章说，“一旦敌人进行鲁莽的挑衅，朝鲜革命武力将立刻对其实施毁灭性打击，将以全面战争回应全面战争，以朝鲜式的核打击战回应核战争。”　《劳动新闻》当天还引述“金日成金正日主义青年同盟中央委员会”前一天发出的声明，警告美韩勿对朝鲜“轻举妄动”。“若敌人稍有挑衅动静”，朝鲜将“一口气解放南朝鲜，并把太平洋彼岸的邪恶帝国大本营统统化为焦土”。文章称，“拥有战无不胜的核武力，又用核炸弹武装起来的500万青年大军一旦大怒，整个地球便会炸成碎片”。　平壤街头这两天仍和往常一样平静，不过24日，平壤各大加油站开始限制供应汽油，有的加油站已经全面停业。《环球时报》记者当天开车到外交团加油站、七星加油站、高丽航空加油站等多个加油站，均无法买到汽油。外交团加油站目前只对外交车辆供应汽油；七星加油站和高丽航空加油站只对持有该加油站汽油票的人供应汽油；前两天还在正常营业的大成加油站则干脆停业，大门紧闭。高丽航空加油站工作人员对记者说，该加油站已经没有新的汽油入库，具体何时能够恢复正常供油，他们也不清楚。一位驻朝中资机构负责人对《环球时报》记者称，他在朝鲜工作多年，从没有遇到过这种情况。由于没有备用汽油桶，目前又加不到油，只能尽量少用汽车。　目前仍在朝鲜的美联社记者22日发自平壤的报道称：“随着平壤市内的汽油供应出现困难，每一家加油站前，想加油的车辆都排起了长队。”近几天来，平壤油价已经暴涨了70%，“每公斤价格为70-80美分的汽油暴涨至每公斤1.25美元以上（朝鲜的加油单位不是升，而是公斤）”。报道称，“尚未查明平壤为何限制出售汽油，不知是不是中国已经减少供油或通知要减少供油。”

中美元首罕见高密度商谈朝鲜 释放什么信号
　24日，习近平与特朗普通电话，再次商谈朝鲜半岛问题。　这当然足够引起重视。不仅是因为最近以来围绕半岛各方剑拔弩张的紧张气氛，更是因为这是中美元首相当不寻常的高频度通话——进入4月，一次在美国的庄园会晤，半个月内两次通话，两国元首已经三次商谈半岛议题，这种密度并不多见。　所以，该怎么看待目前的事态发展？我们再一次请到了资深半岛问题专家、岛叔三江汇友。　1、侠客岛：怎么看中美元首如此高密度的通话？双方可能达成何种共识，分歧又在哪里？　三江汇友：高密度的商谈当然说明了对半岛局势的关注，也侧面证明了美国的“调动”能力很强，虽然这种调动有时真真假假，比如闹出的“航母驶向半岛”的乌龙。但双方对朝核问题严重性的估计是有共识的。分歧在于，美国在放狠话，比如可能“用自己的方式”解决核问题，但中国也很明确，不允许用战争方式处理。因此，商谈的另一重意义在于，把中美之间合作解决核问题，由“庄园会晤”转向“行动”的层面。　2、侠客岛：昨天，朝中社刊发社论，再次不点名批评中国，称中国是在与美国“随波逐流”。怎么看朝鲜的这种表态？　三江：朝鲜方面当然不满意。事实上，它并不愿意自己成为中美会谈的对象，不愿意成为中美关系的杠杆，对中美元首会谈结果的负面看法也很多。在美国轰炸叙利亚之后商谈核问题，朝鲜认为这是美国对中国的胁迫。从去年底到今年，中国对朝鲜开展了全方位的制裁，包括退回煤炭、禁止船只入港等，因此它认为这不是一个唇齿相依的邻国、“鲜血凝成友谊”的国家该做的事，是在追随美韩，所以对中美会谈持负面看法。　3、侠客岛：明天是朝鲜的建军节，一些外媒也分析朝鲜可能会在这一天进行核试验或弹道导弹试验。这种可能性大么？　三江：单纯搞核试验的几率并不是很高，因为朝鲜很久以前就夸耀完成了核武器的开发，完成了核武器的小型化。如果非要做试验，也可能是给远程弹道导弹进行技术积累，这有可能。　4、侠客岛：进入4月，随着美韩军演等一系列事件，朝鲜方面的动作也强硬起来。连续试射导弹、阅兵、包括昨天青盟也在放话“500万军队毁灭敌人”，以及朝鲜外交官员“怎么打都奉陪”、“每周试射导弹”的表态，让局势变得很紧张。最近美国的航母又在跟日本演习，韩国也表态希望跟美军合练。大家都在担心的一个问题是，真的要打仗？开战的可能性有多大？　三江：非常小。其实各方并没有战争意愿。美国如果要开辟朝鲜半岛战场，准备并不充分，现实中也没有战争动员的前期迹象；韩国最不愿意打仗，因为一旦开战，受损最大的就是韩国，其次是日本。从朝鲜角度讲，其目的是通过恐吓，希望跟美国谈判，目的并不在一定要跟美国打一仗。而在中国这里，绝对不允许朝鲜半岛打仗。换句话说，如果没有中国的允许或默认的话，任何人都不能在朝鲜半岛开战，毕竟中国止战止乱的能力还是非常强的。　5、侠客岛：就你最近的观察来看，朝鲜目前国内情况如何？　三江：短期内比较稳定，可以应对严酷的制裁。但对民生的影响也是明显的，比如朝鲜最近国内的米价已经上涨了50%，汽油则涨价了73%，而且只允许小部分人有限地购买汽油。可以看到其国内对战略物资的储备情况，应该说具备较快的战争动员能力。　6、侠客岛：事实上很多人，包括国内的舆论在那，现在也在困惑中国的政策取向。我们的目的，或者说我们的政策究竟要往哪个方向走？　三江：可以从近、中、远三个阶段的目的分别来看。近期最需要稳定下来的，就是朝鲜不要再搞新的核试验、弹道导弹试验，一旦引发战争，大家都不好收拾。中期目标，朝鲜要承诺弃核。从目前来看，中国对半岛“无核、不战、不乱”的目标设定中，“无核”的优先性已经放在了前面，这也是形势所逼。远期目标，当然是实现半岛无核化，包括朝美之间签订和平协议，等等。毕竟，对于中国来说，朝鲜半岛的地缘政治利益还是相当大，一旦丢掉，未来的战略成本难以估量。　7、侠客岛：但有的观点认为，现在的困局就在于朝鲜有核武器，这个危机的症结，让“无核”和“不战”之间存在矛盾点。　三江：朝鲜有核武器已经是事实了，这个过程是比较漫长的，因此“弃核”也不可能是旦夕之间就可以完成的。有核武器是现实，但“无核”的实质是不承认拥核国的地位，是要让朝鲜作出“弃核”的承诺。与此同时，一旦朝鲜弃核，美韩也应当付出相应代价。因此，关键在于美国怎么做——如果仅仅是用战争的恫吓弹压朝鲜，就依然会回到此前的那个无解的困局。　事实上，在各方不断加码的过程中，中国是真正吃亏大的那个，无论是经济制裁还是朝鲜拥有核武器的现实，无论是在经济和安全上，中国都在吃亏。坦白说，美国做为强势的一方，军事实力明显占优，如果想解决问题，就应该让包括朝鲜在内的各方看到解决问题的诚意，一旦朝鲜作出让步，美国也应当有兑现承诺的诚意和能力。　但真正的问题是，我们看不到美国想和平解决、或者说真正解决问题的征兆。如果一方面让中国出力斡旋解决朝核问题，另一方面又继续推进萨德部署、对台军售，中国能获得什么？中国已经遵循了联合国的决议在制裁朝鲜，但美国应当如何消解中国在东北亚的战略疑虑？这个博弈是必须明确的。　采写/公子无忌　来源：侠客岛

韩国“世越号”沉船打捞83具残骸 全为动物骨头
